Ada banyak cara yang tepat
untuk menjawab pertanyaan ini.
Itu tergantung apa yang paling berguna
bagi Anda untuk mengenali perbedaan
antara perilaku aplikasi yang salah
dan yang tepat.
Ini beberapa hal yang saya perhatikan.
Pada perilaku aplikasi yang salah,
saat tombol Order diklik,
quantity selalu berubah ke nilai
yang sama, padahal seharusnya tidak.
Berikutnya, saya juga perhatikan
harganya tepat untuk nilai quantity ini.
Namun seharusnya harganya
untuk quantity terakhir
yang dipilih dalam pemilih kuantitas.
Ini terkait dengan fakta
bahwa quantity seharusnya tidak berubah.
Mari kita lihat kode yang ada
untuk melihat penyebab ini terjadi.
Dalam fail layout activity_main,
tombol Order dinyatakan di sini.
Saat tombol Order diklik,
kita akan menggunakan metode
dalam MainActivity, disebut submitOrder.
Dalam fail MainActivity.java,
ini metode submitOrder.
Ini kode lama yang belum kita ubah.
Namun kita buat variabel integer quantity
dan memberinya nilai awal 5.
Kita menampilkannya di layar.
Kita juga menampilkan harga
sebagai jumlah cangkir kopi kali 5 dolar.
Kode ini sudah kurang masuk akal
karena saat mencoba memasukkan pesanan,
kita mencoba memperbarui quantity.
Masalah lainnya adalah kita membuat
variabel integer quantity
padahal sudah ada variabel quantity global
yang memantau jumlah cangkir kopi.
Dalam MainActivity,
sudah ada variabel quantity global.
Jadi, metode apa pun di dalam sini
bisa mengacu pada variabel quantity ini.
Namun dalam metode submitOrder,
kita membuat variabel quantity lokal baru.
Secara teknis, kita bisa
memiliki variabel lokal
yang namanya sama
dengan variabel global.
Ini hanya berarti
dalam konteks metode ini,
setelah variabel ini dinyatakan,
setiap kali mengacu pada quantity,
sebenarnya mengacu pada variabel quantity
lokal dengan nilai 5 ini,
bukan variabel quantity global
yang bernilai 2.
Jadi, display(quantity)
dan displayPrice(quantity*5)
mengacu pada nilai quantity ini.
Ini cakupan variabel lokal ini.
Di luar cakupan ini,
setiap kali mengacu pada quantity,
berarti variabel quantity global ini.
Namun jika dipikir-pikir,
tidak begitu masuk akal
jika saat kita memasukkan pesanan,
kita membuat quantity baru,
lalu menampilkannya di layar.
Yang kita ingin lakukan hanyalah
menggunakan quantity yang kita pantau
saat menambah dan mengurangi
jumlah cangkir kopi.
Jadi, dari sanalah kita harus
menghitung harganya.
Untuk memperbaiki kode, sebaiknya
jangan menyatakan variabel quantity lokal.
Sebaiknya kita menggunakan
variabel quantity global ini saja.
Sebaiknya kita juga berhenti
memperbarui quantity di layar.
Tombol plus dan minus sudah memperbarui
layar dengan nilai quantity yang tepat.
Namun kita ingin tombol submitOrder tetap
memperbarui harganya.
Namun kali ini, kita akan menghitung
harganya sebagai quantity * 5
dengan variabel quantity global.
Saya akan memperbarui kode ini
agar mencerminkan yang kita bicarakan.
Perhatikan, variabel quantity telah
berubah menjadi ungu.
Berarti kita menggunakan variabel quantity
global dalam MainActivity.
Saat tombol ditekan,
metode submitOrder akan terpicu.
Ini akan menampilkan harga pada layar
yang dihitung
sebagai variabel quantity global kali 5.
Ini tampak tepat.
Mari jalankan pada perangkat kita.
Sekarang tes terakhirnya.
Saya akan mengubah quantity menjadi 6,
lalu mengklik tombol Order.
Hore, hasilnya 30 dolar!
Biar saya coba nilai lain juga
agar saya tahu ini bukan kebetulan.
Itu tampak tepat.
Bagus, berhasil.
Anda baru memperbaiki bug pertama Anda.
Kerja Anda sangat bagus pada tugas itu.
Fungsi aplikasi kita bekerja
dengan sangat baik.
Namun harus saya akui,
antarmuka penggunanya agak jelek.
Terutama, pemilih kuantitasnya butuh
sentuhan antarmuka pengguna.
Mari kita mengerjakan itu berikutnya.